---
title: Резюме содержимого
linktitle: Содержание
description: Хьюго составляет резюме Вашего контента.
date: 2017-01-10
publishdate: 2017-01-10
lastmod: 2017-01-10
categories: [content management]
keywords: [summaries,abstracts,read more]
menu:
  docs:
    parent: "content-management"
    weight: 90
weight: 90	#rem
draft: false
aliases: [/content/summaries/,/content-management/content-summaries/]
toc: true
---

С помощью переменной `.Summary` [переменной страницы][pagevariables], Hugo создает резюме содержимого для использования в виде краткой версии в сводных представлениях.

## Параметры разделения содержания

* Автоматическое разделение содержания
* Ручное разделение содержания
* Краткое содержание Front Matter

Резюме естественно сопровождать ссылками на исходное содержание, и распространенный шаблон проектирования - видеть эту ссылку в виде кнопки «Подробнее...». Смотрите `.RelPermalink`, `.Permalink` и `.Truncated` [переменные страницы][pagevariables].

### Автоматическое разделение содержания

По умолчанию Hugo автоматически берет первые 70 слов Вашего контента в качестве резюме и сохраняет их в переменной страницы `.Summary` для использования в Ваших шаблонах. Вы можете настроить итоговую длину, установив `summaryLength` в [конфигурации сайта](/getting-started/configuration/).

{{% note %}}
Вы можете настроить способ загрузки HTML-тегов в содержание с помощью таких функций, как `plainify` и `safeHTML`.
{{% /note %}}

{{% note %}}
Содержания, определенные Хьюго, настроены на использование количества слов, рассчитанного путем разделения текста на один или несколько последовательных символов пробела. Если Вы создаете контент на языке `CJK` и хотите использовать автоматическое разделение содержания Hugo, установите для параметра `hasCJKLanguage` значение `true` в [конфигурации сайта](/getting-started/configuration/).
{{% /note %}}

### Ручное разделение содержания

В качестве альтернативы Вы можете добавить разделитель содержания <code>&#60;&#33;&#45;&#45;more&#45;&#45;&#62;</code> там, где Вы хотите разделить статью.

Для [организации режима контента][org], используйте `# more` там, где Вы хотите разделить статью.

Контент, который находится перед разделителем содержания, будет использоваться как содержание этого контента и сохраняться в переменной страницы `.Summary` со всем неизменным форматированием HTML.

{{% note "Summary Divider"%}}
Идея *разделителя содержания* не уникальна для Хьюго. В другой литературе его также называют «дополнительным тегом» или «разделителем отрывков».
{{% /note %}}

Pros
: Свобода, точность и улучшенный рендеринг. Все теги HTML и форматирование сохраняются.

Cons
: Дополнительная работа для авторов контента, поскольку им нужно не забывать набирать <code>&#60;&#33;&#45;&#45;more&#45;&#45;&#62;</code> (или `# more` для [организации контента][org]) в каждом файле содержимого. Это можно автоматизировать, добавив разделитель содержания под заголовком [архетипа](/content-management/archetypes/).

{{% warning "Be Precise with the Summary Divider" %}}
Будьте внимательны, чтобы ввести <code>&#60;&#33;&#45;&#45;more&#45;&#45;&#62;</code> точно; т.е. все строчные и без пробелов.
{{% /warning %}}

### Содержание по Front Matter

Возможно, Вы захотите, чтобы Ваше резюме отличалось от текста, с которого начинается статья. В этом случае Вы можете предоставить отдельное резюме в переменной `summary` в заголовке статьи front matter.

Pros
: Полная свобода текста независимо от содержания статьи. В резюме можно использовать разметку.

Cons
: Дополнительная работа для авторов контента, так как им нужно написать полностью отдельный фрагмент текста в качестве резюме статьи.

## Подбор порядка содержания

Поскольку существует несколько способов, которыми может быть определено резюме, полезно понимать порядок выбора, которому следует Хьюго, когда решает, какой текст должен возвращать `.Summary`. Это выглядит следующим образом:

1. Если в статье присутствует разделитель содержания <code>&#60;&#33;&#45;&#45;more&#45;&#45;&#62;</code>, текст вверх к разделителю будет предоставлено в соответствии с методом ручного суммарного разделения
2. Если в заголовке статьи есть переменная `summary`, значение переменной будет предоставлено в соответствии с методом краткого обзора основной статьи.
3. Текст в начале статьи будет предоставлен в соответствии с методом автоматического разбиения резюме.

{{% warning "Competing selections" %}}
Хьюго использует _первый_ из вышеперечисленных шагов, который возвращает текст. Так, если, например, в Вашей статье есть и переменная `summary`, и <code>&#60;&#33;&#45;&#45;more&#45;&#45;&#62;</code> разделитель содержания Hugo будет использовать метод ручного разделения содержания.
{{% /warning %}}

## Пример: первые 10 статей с содержанием

Вы можете отображать содержание контента с помощью следующего кода. Вы можете использовать следующий фрагмент, например, в [шаблоне раздела][section template].

{{< code file="page-list-with-summaries.html" >}}
{{ range first 10 .Pages }}
    <article>
      <!-- этот <div> включает заголовок содержания -->
      <div>
        <h2><a href="{{ .RelPermalink }}">{{ .Title }}</a></h2>
        {{ .Summary }}
      </div>
      {{ if .Truncated }}
      <!-- Этот <div> включает ссылку для чтения, но только если содержание усечено ... -->
      <div>
        <a href="{{ .RelPermalink }}">Read More…</a>
      </div>
      {{ end }}
    </article>
{{ end }}
{{< /code >}}

Обратите внимание, как значение логической переменной `.Truncated` может использоваться, чтобы скрыть ссылку« Подробнее... », когда содержимое не усечено; т.е. когда в резюме содержится вся статья.

[org]: /content-management/formats/
[pagevariables]: /variables/page/
[section template]: /templates/section-templates/
