---
title: Организация контента
linktitle: Организация
description: Хьюго предполагает, что та же структура, которая работает для организации исходного контента, используется для организации визуализированного сайта.
date: 2017-02-01
publishdate: 2017-02-01
lastmod: 2017-02-01
categories: [content management,fundamentals]
keywords: [sections,content,organization,bundle,resources]
menu:
  docs:
    parent: "content-management"
    weight: 10
weight: 10	#rem
draft: false
aliases: [/content/sections/]
toc: true
---

## Группы страниц

Hugo `0.32` анонсировал изображения, относящиеся к страницам, и другие ресурсы, упакованные в `Page Bundles`.

Эти условия взаимосвязаны, и Вам также необходимо прочитать о [Ресурсе страницы]({{< relref "/content-management/page-resources" >}}) и [Обработке изображений]({{< relref "/content-management/image-processing" >}}), чтобы получить полную картину.

{{< imgproc 1-featured Resize "300x" >}}
На иллюстрации показаны 3 комплекта. Обратите внимание, что пакет домашней страницы не может содержать другие страницы содержимого, но другие файлы (изображения и т.д.) подойдут.
{{< /imgproc >}}


{{% note %}}
Документация пакета **в разработке**. Вскоре мы опубликуем более подробные документы по этому поводу.
{{% /note %}}

# Организация источника контента

В Hugo Ваш контент должен быть организован таким образом, чтобы отражать отрендеренный веб-сайт.

Хотя Hugo поддерживает вложенный контент на любом уровне, верхние уровни (например, `content/<DIRECTORIES>`) являются специальными в Hugo и считаются типом контента, используемым для определения макетов и т.д. Чтобы узнать больше о разделах, в том числе о том, как их вкладывать, см. [разделы][sections].

Без дополнительной настройки будет работать следующее:

```
.
└── content
    └── about
    |   └── index.md  // <- https://example.com/about/
    ├── posts
    |   ├── firstpost.md   // <- https://example.com/posts/firstpost/
    |   ├── happy
    |   |   └── ness.md  // <- https://example.com/posts/happy/ness/
    |   └── secondpost.md  // <- https://example.com/posts/secondpost/
    └── quote
        ├── first.md       // <- https://example.com/quote/first/
        └── second.md      // <- https://example.com/quote/second/
```

## Разбивка пути в Хьюго

Ниже показаны отношения между Вашей организацией контента и структурой выходных URL-адресов Вашего веб-сайта Hugo при его отображении. В этих примерах предполагается, что Вы [используете красивые URL-адреса][pretty], то является поведением по умолчанию для Hugo. В примерах также предполагается наличие пары "ключ-значение" `baseURL = "https://example.com"` в [файле конфигурации Вашего сайта][config].

### Индексные страницы: `_index.md`

`_index.md` играет в Хьюго особую роль. Это позволяет Вам добавлять главные темы и контент в Ваши [список шаблонов][lists]. Эти шаблоны включают шаблоны для [раздел шаблонов][section templates], [шаблоны таксономии][taxonomy templates], [шаблоны терминов таксономии][taxonomy terms templates], и [][шаблон домашней страницы].

{{% note %}}
**Совет:** Вы можете получить ссылку на содержимое и метаданные в `_index.md`, используя [функцию `.Site.GetPage`](/functions/getpage/).
{{% /note %}}

Вы можете сохранить по одному `_index.md` для своей домашней страницы и по одному в каждом из разделов Вашего контента, таксономий и терминов таксономии. Ниже показано типичное размещение `_index.md`, который будет содержать контент и заставку для страницы списка разделов `posts` на веб-сайте Hugo:

```
.         url
.       ⊢--^-⊣
.        path    slug
.       ⊢--^-⊣⊢---^---⊣
.           filepath
.       ⊢------^------⊣
content/posts/_index.md
```

При сборке это будет выводиться по следующему адресу со связанными значениями:

```
                     url ("/posts/")
                    ⊢-^-⊣
       baseurl      section ("posts")
⊢--------^---------⊣⊢-^-⊣
        permalink
⊢----------^-------------⊣
https://example.com/posts/index.html
```

[Разделы][sections] могут быть вложены настолько глубоко, насколько Вам нужно. Важно понимать, что для того, чтобы дерево разделов было полностью навигационным, по крайней мере, для самого нижнего раздела нужен файл содержимого. (например, `_index.md`).

### Отдельные страницы в разделах

Отдельные файлы содержимого в каждом из Ваших разделов будут отображаться как [одностраничные шаблоны][singles]. Вот пример одиночного `post` внутри `posts`:

```
                   path ("posts/my-first-hugo-post.md")
.       ⊢-----------^------------⊣
.      section        slug
.       ⊢-^-⊣⊢--------^----------⊣
content/posts/my-first-hugo-post.md
```

Когда Hugo создаст Ваш сайт, контент будет выводиться по следующему адресу:

```

                               url ("/posts/my-first-hugo-post/")
                   ⊢------------^----------⊣
       baseurl     section     slug
⊢--------^--------⊣⊢-^--⊣⊢-------^---------⊣
                 permalink
⊢--------------------^---------------------⊣
https://example.com/posts/my-first-hugo-post/index.html
```

## Объяснение путей

Следующие концепции помогут лучше понять взаимосвязь между организацией Вашего проекта и поведением Hugo по умолчанию при создании выходного веб-сайта.

### `section`

Тип содержимого по умолчанию определяется частью раздела содержимого. Раздел `section` определяется расположением в каталоге проекта `content`. `section` *не может* быть указан или отменен в начале.

### `slug`

`slug` контента - это либо `name.extension`, либо `name/`. Значение `slug` определяется как

* имя файла содержимого (например, `lollapalooza.md`) ИЛИ
* переопределение front matter

### `path`

`path` содержимого определяется путем раздела к файлу. Файл `path`

* основан на пути к местоположению содержимого И
* не включает слаг

### `url`

`url` - это относительный URL-адрес части контента. `url`

* зависит от местоположения содержимого в структуре каталогов ИЛИ
* определяется во вступительной части и *переопределяет все вышеперечисленное*

## Переопределение путей назначения через Front Matter

Хьюго считает, что Вы организовываете свой контент с определенной целью. Та же структура, которая работает для организации исходного контента, используется для организации отображаемого сайта. Как показано выше, организация исходного контента будет отражена в месте назначения.

Бывают случаи, когда Вам может потребоваться больший контроль над своим контентом. В этих случаях есть поля, которые можно указать во вступительной части, чтобы определить место назначения конкретной части контента.

Следующие элементы определены в этом порядке по определенной причине: элементы, описанные ниже в списке, будут иметь приоритет над более ранними элементами, и не все из этих элементов могут быть определены в начале:

### `filename`

Это не главное, это настоящее имя файла без расширения. Это будет имя файла в месте назначения (например, `content/posts/my-post.md` превратится в `example.com/posts/my-post/`).

### `slug`

Когда он определен во вступительной части, `slug` может занимать место имени файла для места назначения.

{{< code file="content/posts/old-post.md" >}}
---
title: A new post with the filename old-post.md
slug: "new-post"
---
{{< /code >}}

Это будет отображаться в следующем месте назначения в соответствии с поведением Хьюго по умолчанию:

```
example.com/posts/new-post/
```

### `section`

`section` определяется местоположением содержимого на диске и *не может* быть указан в начале. Смотрите [разделы][sections] для получения дополнительной информации.

### `type`

`type` контента также определяется его местоположением на диске, но, в отличие от `section`, он *может* быть указан в начале. Смотрите [типы][types]. Это может быть особенно удобно, если Вы хотите, чтобы часть контента отображалась с использованием другого макета. В следующем примере Вы можете создать макет в `layouts/new/mylayout.html`, который Хьюго будет использовать для рендеринга этого фрагмента контента, даже среди множества других сообщений.

{{< code file="content/posts/my-post.md" >}}
---
title: My Post
type: new
layout: mylayout
---
{{< /code >}}
<!-- See https://discourse.gohugo.io/t/path-not-works/6387 -->
<!-- ### `path`-->

<!--`path` can be provided in the front matter. This will replace the actual path to the file on disk. Destination will create the destination with the same path, including the section. -->

### `url`

Может быть предоставлен полный URL-адрес. Это отменит все вышеперечисленное, поскольку оно относится к конечному пункту назначения. Это должен быть путь от baseURL (начиная с `/`). `url` будет использоваться точно так же, как он был указан в начале статьи, и игнорировать параметр `--uglyURLs` в конфигурации Вашего сайта:

{{< code file="content/posts/old-url.md" >}}
---
title: Old URL
url: /blog/new-url/
---
{{< /code >}}

Предполагая, что ваш `baseURL` [сконфигурирован][config] на `https://example.com`, добавление `url` к началу приведет к рендерингу `old-url.md` в следующем месте:

```
https://example.com/blog/new-url/
```

Дополнительную информацию о том, как управлять путями вывода, можно найти в [Управление URL-адресами][urls].

[config]: /getting-started/configuration/
[formats]: /content-management/formats/
[front matter]: /content-management/front-matter/
[getpage]: /functions/getpage/
[homepage template]: /templates/homepage/
[homepage]: /templates/homepage/
[lists]: /templates/lists/
[pretty]: /content-management/urls/#pretty-urls
[section templates]: /templates/section-templates/
[sections]: /content-management/sections/
[singles]: /templates/single-page-templates/
[taxonomy templates]: /templates/taxonomy-templates/
[taxonomy terms templates]: /templates/taxonomy-templates/
[types]: /content-management/types/
[urls]: /content-management/urls/
