---
title: Установка Хьюго
linktitle: Установка Хьюго
description: Установите Hugo на macOS, Windows, Linux, OpenBSD, FreeBSD и на любой компьютер, на котором может работать цепочка инструментов компилятора Go.
date: 2016-11-01
publishdate: 2016-11-01
lastmod: 2018-01-02
categories: [getting started,fundamentals]
authors: ["Michael Henderson"]
keywords: [install,pc,windows,linux,macos,binary,tarball,установка,пк,виндовс,линукс,макос]
menu:
  docs:
    parent: "getting-started"
    weight: 30
weight: 30
sections_weight: 30
draft: false
aliases: [/tutorials/installing-on-windows/,/tutorials/installing-on-mac/,/overview/installing/,/getting-started/install,/install/]
toc: true
---


{{% note %}}
Сейчас много говорят о том, что «Хьюго пишется на Go», но Вам не нужно устанавливать Go, чтобы пользоваться Hugo. Просто возьмите предварительно скомпилированный двоичный файл!
{{% /note %}}

Hugo написан на [Go](https://golang.org/) с поддержкой нескольких платформ. Последнюю версию можно найти на странице [Релизов Хьюго][releases].

В настоящее время Hugo предоставляет готовые двоичные файлы для следующего:

* macOS (Darwin) для x64, i386 и архитектур ARM
* Windows
* Linux
* OpenBSD
* FreeBSD

Hugo также может быть скомпилирован из исходного кода везде, где может работать цепочка инструментов Go; например, в других операционных системах, таких как DragonFly BSD, OpenBSD, Plan&nbsp;9, Solaris и других. Смотрите <https://golang.org/doc/install/source> для получения полного набора поддерживаемых комбинаций целевых операционных систем и архитектур компиляции.

## Быстрая установка

### Бинарный (кроссплатформенный)

Скачайте версию, подходящую для Вашей платформы на странице [Релизов Hugo][releases]. После загрузки двоичный файл можно запускать из любого места. Вам не нужно устанавливать его в глобальном местоположении. Это хорошо работает для общих хостов и других систем, где у Вас нет привилегированной учетной записи.

В идеале Вы должны установить его где-нибудь в Вашем `PATH` для удобства использования. `/usr/local/bin` - наиболее вероятное расположение.

### Docker

В настоящее время мы не предлагаем официальные образы Hugo для Docker, но рекомендуем эти актуальные дистрибутивы: https://hub.docker.com/r/klakegg/hugo/

### Homebrew (macOS)

Если Вы используете macOS и [Homebrew][brew], Вы можете установить Hugo с помощью следующей команды:

{{< code file="install-with-homebrew.sh" >}}
brew install hugo
{{< /code >}}

Чтобы получить более подробные объяснения, прочитайте руководства по установке, которые следуют для установки в macOS и Windows.

### MacPorts (macOS)

Если Вы используете macOS и [MacPorts][macports], Вы можете установить Hugo с помощью следующей команды:

{{< code file="install-with-macports.sh" >}}
port install hugo
{{< /code >}}

### Homebrew (Linux)

Если Вы используете [Homebrew][linuxbrew] на Linux, Вы можете установить Hugo с помощью следующей команды:

{{< code file="install-with-linuxbrew.sh" >}}
brew install hugo
{{< /code >}}

Руководства по установке Homebrew в Linux доступны на их [веб-сайте][linuxbrew].

### Chocolatey (Windows)

Если Вы работаете на компьютере с Windows и используете [Chocolatey][] для менеджера пакетов, Вы можете установить Hugo с помощью следующей команды:

{{< code file="install-with-chocolatey.ps1" >}}
choco install hugo -confirm
{{< /code >}}

Или, если Вам нужна «расширенная» версия Sass/SCSS:

{{< code file="install-extended-with-chocolatey.ps1" >}}
choco install hugo-extended -confirm
{{< /code >}}

### Scoop (Windows)

Если Вы работаете на компьютере с Windows и используете [Scoop][] для управления пакетами, Вы можете установить Hugo с помощью следующей команды:

```bash
scoop install hugo
```

Или установите расширенную версию с помощью:

```bash
scoop install hugo-extended
```

### Источник

#### Необходимые инструменты

* [Git][installgit]
* [Go (как минимум Go 1.11)](https://golang.org/dl/)

#### Получить с GitHub

Начиная с Hugo 0.48, Hugo использует для сборки поддержку модулей Go, встроенную в Go 1.11. Самый простой способ начать - это клонировать Hugo в каталог за пределами GOPATH, как в следующем примере:

{{< code file="from-gh.sh" >}}
mkdir $HOME/src
cd $HOME/src
git clone https://github.com/gohugoio/hugo.git
cd hugo
go install --tags extended
{{< /code >}}

Удалите `--tags extended`, если Вы не хотите/нуждаетесь в поддержке Sass/SCSS.

{{% note %}}
Если Вы являетесь пользователем Windows, замените указанную выше переменную среды `$HOME` на `%USERPROFILE%`.
{{% /note %}}

## macOS

### Предположения

1. Вы знаете, как открыть терминал macOS.
2. Вы используете современный 64-битный Mac.
3. Вы будете использовать `~/Sites` в качестве отправной точки для Вашего сайта. (`~/Sites` используется в качестве примера. Если Вы достаточно знакомы с командной строкой и файловой системой, у Вас не должно возникнуть проблем при выполнении инструкций.).

### Выберите свой метод

Есть три способа установить Hugo на Ваш Mac

1. Менеджер пакетов, например [Homebrew][brew] (`brew`) или [MacPorts][macports] (`port`)
2. Распространение (например, архив)
3. Сборка из исходного кода

Не существует «лучшего» способа установить Hugo на Ваш Mac. Вы должны использовать метод, который лучше всего подходит для Вашего случая использования.

#### Плюсы и минусы

У каждого из вышеупомянутых методов есть свои плюсы и минусы:

1. **Менеджер пакетов.** Использование диспетчера пакетов - самый простой метод, требующий минимума усилий для обслуживания. Недостатки несущественные. Пакет по умолчанию будет для самого последнего выпуска, поэтому в нем не будет исправлений ошибок до следующего выпуска (то есть, если Вы не установите его с параметром `--HEAD` в Homebrew). Релизы могут отставать на несколько дней, потому что это должно быть согласовано с другой командой. Тем не менее, это рекомендуемый метод установки, если Вы хотите работать из стабильного, широко используемого источника. Менеджеры пакетов работают хорошо, и их легко обновлять.

2. **Tarball.** Загрузить и установить из tarball также легко, хотя для этого требуется немного больше навыков работы с командной строкой, чем для Homebrew. Обновления тоже просты: Вы просто повторяете процесс с новым двоичным файлом. Это дает Вам возможность иметь несколько версий на Вашем компьютере. Если Вы не хотите использовать `brew`, тогда tarball/binary - хороший выбор.

3. **Сборка из исходного кода.** Сборка из исходного кода - это большая часть работы. Преимущество сборки из исходного кода заключается в том, что Вам не нужно ждать выпуска, чтобы добавить функции или исправления ошибок. Недостатком является то, что Вам нужно тратить больше времени на управление настройкой, что вполне управляемо, но требует больше времени, чем два предыдущих варианта.

{{% note %}}
Поскольку сборка из исходных текстов привлекательна для более опытных пользователей командной строки, это руководство будет больше сосредоточено на установке Hugo с помощью Homebrew и Tarball.
{{% /note %}}

### Установить Hugo с Brew

{{< youtube WvhCGlLcrF8 >}}

#### Шаг 1. Установите `brew`, если Вы еще этого не сделали

Перейдите на сайт `brew`, <https://brew.sh/>, и следуйте инструкциям там. Самый важный шаг - установка из командной строки:

{{< code file="install-brew.sh" >}}
ruby -e "$(curl -fsSL https://raw.githubusercontent.com/Homebrew/install/master/install)"
{{< /code >}}

#### Шаг 2: Запустите команду `brew`, чтобы установить `hugo`

Установить Hugo с помощью `brew` очень просто:

{{< code file="install-brew.sh" >}}
brew install hugo
{{< /code >}}

Если Homebrew работает правильно, Вы должны увидеть что-то вроде следующего:

```
==> Downloading https://homebrew.bintray.com/bottles/hugo-0.21.sierra.bottle.tar.gz
######################################################################### 100.0%
==> Pouring hugo-0.21.sierra.bottle.tar.gz
🍺  /usr/local/Cellar/hugo/0.21: 32 files, 17.4MB
```

{{% note "Installing the Latest Hugo with Brew" %}}
Замените `brew install hugo` на `brew install hugo --HEAD`, если Вам нужна самая последняя версия, находящаяся в разработке.
{{% /note %}}

`brew` должен был обновить Ваш путь, чтобы включить Хьюго. Вы можете подтвердить, открыв новое окно терминала и выполнив несколько команд:

```
$ # показать расположение исполняемого файла hugo
which hugo
/usr/local/bin/hugo

# показать установленную версию
ls -l $( which hugo )
lrwxr-xr-x  1 mdhender admin  30 Mar 28 22:19 /usr/local/bin/hugo -> ../Cellar/hugo/0.13_1/bin/hugo

# убедитесь, что Хьюго работает правильно
hugo version
Hugo Static Site Generator v0.13 BuildDate: 2015-03-09T21:34:47-05:00
```

### Установите Hugo из Tarball

#### Шаг 1. Определитесь с местом

При установке из архива Вы должны решить, собираетесь ли Вы устанавливать двоичный файл в `/usr/local/bin` или в свой домашний каталог. По этому поводу есть три лагеря:

1. Установите его в `/usr/local/bin`, чтобы все пользователи Вашей системы имели к нему доступ. Это хорошая идея, потому что это довольно стандартное место для исполняемых файлов. Обратной стороной является то, что вам могут потребоваться повышенные привилегии для размещения программного обеспечения в этом месте. Кроме того, если в Вашей системе несколько пользователей, все они будут использовать одну и ту же версию. Иногда это может стать проблемой, если Вы хотите опробовать новую версию.

2. Установите его в `~/bin`, чтобы только Вы могли его выполнить. Это хорошая идея, потому что это легко сделать, легко поддерживать и не требует повышенных привилегий. Обратной стороной является то, что управлять Хьюго можно только тебе. Если на Вашем сайте есть другие пользователи, они должны поддерживать свои собственные копии. Это может привести к тому, что люди будут запускать разные версии. Конечно, это облегчает Вам эксперименты с разными выпусками.

3. Установите его в каталог `Sites`. Это неплохая идея, если у Вас есть только один сайт, который Вы создаете. Он хранит все в одном месте. Если Вы хотите опробовать новые выпуски, Вы можете сделать копию всего сайта и обновить исполняемый файл Hugo.

Все три локации подойдут Вам. В интересах краткости в этом руководстве рассматривается вариант №2.

#### Шаг 2: Загрузите Tarball

1. Откройте в своем браузере <https://github.com/gohugoio/hugo/releases>.

2. Найдите текущий выпуск, прокрутив страницу вниз и найдите зеленый тег с надписью «Последний выпуск».

3. Загрузите текущий архив для Mac. Имя будет выглядеть примерно так `hugo_X.Y_osx-64bit.tgz`, где `X.YY` номер версии.

4. По умолчанию архив будет сохранен в Вашем каталоге `~/Downloads`. Если Вы решите использовать другое местоположение, Вам нужно будет изменить это в следующих шагах.

#### Шаг 3. Подтвердите загрузку

Убедитесь, что архив не был поврежден во время загрузки:

```
tar tvf ~/Downloads/hugo_X.Y_osx-64bit.tgz
-rwxrwxrwx  0 0      0           0 Feb 22 04:02 hugo_X.Y_osx-64bit/hugo_X.Y_osx-64bit.tgz
-rwxrwxrwx  0 0      0           0 Feb 22 03:24 hugo_X.Y_osx-64bit/README.md
-rwxrwxrwx  0 0      0           0 Jan 30 18:48 hugo_X.Y_osx-64bit/LICENSE.md
```

Файлы `.md` являются документацией для Hugo. Другой файл - исполняемый.

#### Шаг 4: Установите в каталог `bin`

```
# при необходимости создайте каталог
mkdir -p ~/bin

# сделать его рабочим каталогом
cd ~/bin

# распаковать архив
tar -xvzf ~/Downloads/hugo_X.Y_osx-64bit.tgz
Archive:  hugo_X.Y_osx-64bit.tgz
  x ./
  x ./hugo
  x ./LICENSE.md
  x ./README.md

# убедитесь, что он работает
./hugo version
Hugo Static Site Generator v0.13 BuildDate: 2015-02-22T04:02:30-06:00
```

Возможно, Вам потребуется добавить каталог `bin` в переменную окружения `PATH`. Команда `which` проверит нас. Если он может найти `hugo`он напечатает полный путь к нему. В противном случае он ничего не напечатает.

```
# проверьте, есть ли Хьюго в path
which hugo
/Users/USERNAME/bin/hugo
```

Если `hugo` отсутствует в Вашем `PATH`:

1. Определите оболочку по умолчанию (zsh или bash).

   ```
   echo $SHELL
   ```

2. Отредактируйте Ваш профиль.

   Если ваша оболочка по умолчанию zsh:

   ```
   nano ~/.zprofile
   ```

   Если ваша оболочка по умолчанию bash:

   ```
   nano ~/.bash_profile
   ```

3. Вставьте строку, чтобы добавить `$HOME/bin` к Вашему существующему `PATH`.

   ```
   export PATH=$PATH:$HOME/bin
   ```

4. Сохраните файл, нажав Control-X, затем Y.

5. Закройте терминал и откройте новый терминал, чтобы принять изменения в Вашем профиле. Проверьте изменение, снова запустив команду `which hugo`.

Вы успешно установили Hugo.

### Сборка из исходного кода на Mac

Если Вы хотите скомпилировать Hugo самостоятельно, Вам нужно установить Go (он же Golang). Вы можете [установить Go прямо с веб-сайта Go](https://golang.org/dl/) или через Homebrew, используя следующую команду:

```
brew install go
```

#### Шаг 1. Получите исходный код

Если Вы хотите скомпилировать конкретную версию Hugo, перейдите на <https://github.com/gohugoio/hugo/releases> и загрузите исходный код для выбранной Вами версии. Если Вы хотите скомпилировать Hugo со всеми последними изменениями (которые могут включать ошибки), клонируйте репозиторий Hugo:

```
git clone https://github.com/gohugoio/hugo
```

{{% warning "Sometimes \"Latest\" = \"Bugs\""%}}
Клонирование репозитория Hugo напрямую означает отказ от хорошего и плохого. Используя новейшую версию Hugo, Вы делаете свою разработку восприимчивой к новейшим функциям, а также к последним ошибкам. Ваш отзыв очень важен. Если Вы обнаружите ошибку в последней версии, [пожалуйста, создайте проблему на GitHub](https://github.com/gohugoio/hugo/issues/new).
{{% /warning %}}

#### Шаг 2: Компиляция

Сделайте каталог, содержащий исходный код, Вашим рабочим каталогом, а затем загрузите зависимости Hugo:

```
mkdir -p src/github.com/gohugoio
ln -sf $(pwd) src/github.com/gohugoio/hugo

go get
```

Это позволит получить самую последнюю версию зависимостей. Если Hugo не может построить, это может быть результатом того, что автор зависимости внес критическое изменение.

После того, как Вы правильно настроили свой каталог, Вы можете скомпилировать Hugo, используя следующую команду:

```
go build -o hugo main.go
```

Затем поместите исполняемый файл `hugo` где-нибудь в свой `$PATH`. теперь Вы готовы начать использовать Hugo.

## Windows

Ниже приводится полное руководство по установке Hugo на ПК с Windows.

{{< youtube G7umPCU-8xc >}}

### Предположения

1. Вы будете использовать `C:\Hugo\Sites` в качестве отправной точки для Вашего нового проекта.
2. Вы будете использовать `C:\Hugo\bin` для хранения исполняемых файлов.

### Настройте свои каталоги

Вам понадобится место для хранения исполняемого файла Hugo, Вашего [контента][content] и созданного веб-сайта Hugo:

1. Откройте проводник Windows.
2. Создайте новую папку: `C:\Hugo`, при условии, что вы хотите, чтобы Hugo был на вашем диске C, хотя он может быть куда угодно.
3. Создайте подпапку в папке Hugo: `C:\Hugo\bin`
4. Создайте еще одну подпапку в Hugo: `C:\Hugo\Sites`

### Технические пользователи

1. Загрузите последний заархивированный исполняемый файл Hugo из [Релизов Hugo][releases].
2. Распакуйте все содержимое в папку `..\Hugo\bin`.
3. В PowerShell или предпочитаемом Вами интерфейсе командной строки добавьте исполняемый файл `hugo.exe` в Ваш `PATH`, перейдя в `C:\Hugo\bin` (или в расположение Вашего файла hugo.exe) и используйте команду `set PATH=%PATH%;C:\Hugo\bin`. Если команда `hugo` не работает после перезагрузки, возможно, Вам придется запустить командную строку от имени администратора.

### Менее технических пользователей

1. Перейдите на страницу [релизов Hugo][releases].
2. Сверху анонсируется последний релиз. Прокрутите до конца объявления о выпуске, чтобы увидеть загрузки. Это все ZIP-файлы.
3. Найдите файлы Windows внизу (они расположены в алфавитном порядке, поэтому Windows идет последней) - загрузите 32-разрядный или 64-разрядный файл в зависимости от того, какая у Вас Windows - 32-разрядная или 64-разрядная. (Если Вы не знаете, [смотрите здесь](https://esupport.trendmicro.com/en-us/home/pages/technical-support/1038680.aspx).)
4. Переместите ZIP-файл в папку `C:\Hugo\bin`.
5. Дважды щелкните ZIP-файл и извлеките его содержимое. Обязательно извлеките содержимое в ту же папку `C:\Hugo\bin` – Windows сделает это по умолчанию, если Вы не укажете, что нужно распаковать куда-нибудь еще.
6. Теперь у Вас должно быть три новых файла: исполняемый файл hugo (`hugo.exe`), `LICENSE` и `README.md`.

Теперь Вам нужно добавить Hugo в настройки Windows PATH:

#### Для пользователей Windows 10:

* Нажмите правой кнопкой мыши кнопку **Пуск**.
* Нажмите **Система**.
* Нажмите **Сведения о системе** справа.
* Нажмите **Дополнительные параметры системы** слева.
* Нажмите на кнопку  **Переменные среды...** внизу.
* В разделе **Переменные среды пользователя для** найдите строку, которая начинается с PATH (PATH будет полностью заглавными, но не обязательно).
* Двойной клик на **PATH** или нажмите один раз на **PATH** и кнопка "Изменить".
* Нажмите кнопку **Создать...**.
* Введите папку, в которую был извлечен `hugo.exe`, то есть `C:\Hugo\bin`, если Вы следовали приведенным выше инструкциям. *Запись PATH должна быть папкой, в которой живет Хьюго, а не двоичным файлом.* Нажмите <kbd>Ввод</kbd>, когда закончите вводить текст.
* Для выхода нажимайте ОК в каждом окне.

{{% note "Path Editor in Windows 10"%}}
Редактор путей в Windows 10 был добавлен в большом [Обновление за ноябрь 2015 г.](https://blogs.windows.com/windowsexperience/2015/11/12/first-major-update-for-windows-10-available-today/). Вам необходимо установить это или более позднее обновление, чтобы описанные выше действия работали. Вы можете увидеть, какая у вас сборка Windows 10, нажав кнопку <i class="fa fa-windows"></i>&nbsp;Пуск → Настройки → Система → О программе. Смотрите [здесь](https://www.howtogeek.com/236195/how-to-find-out-which-build-and-version-of-windows-10-you-have/) для получения дополнительной информации.)
{{% /note %}}

#### Для пользователей Windows 7 и 8.x:

Windows 7 и 8.1 не включают простой редактор путей, включенный в Windows 10, поэтому нетехническим пользователям на этих платформах рекомендуется установить бесплатный сторонний редактор путей, например [Редактор переменных среды Windows][Windows Environment Variables Editor] или [Path Editor](https://patheditor2.codeplex.com/).

### Проверить исполняемый файл

Выполните несколько команд, чтобы убедиться, что исполняемый файл готов к запуску, а затем создайте образец сайта, чтобы начать работу.

#### 1. Откройте командную строку

В командной строке введите `hugo help` и нажмите клавишу <kbd>Enter</kbd>. Вы должны увидеть результат, который начинается с:

```
hugo is the main command, used to build your Hugo site.

Hugo is a Fast and Flexible Static Site Generator
built with love by spf13 and friends in Go.

Complete documentation is available at https://gohugo.io/.
```

Если да, то установка завершена. Если Вы этого не сделаете, дважды проверьте путь, по которому Вы поместили файл `hugo.exe`, и правильно ли Вы ввели этот путь, когда добавляли его в переменную `PATH`. Если Вы по-прежнему не получаете результат, поищите в [форуме обсуждения Hugo][forum], чтобы узнать, поняли ли другие уже нашу проблему. Если нет, добавьте примечание --- в категорию "Поддержка" --- и обязательно укажите свою команду и вывод.

При появлении запроса смените каталог на каталог `Sites`.

```
C:\Program Files> cd C:\Hugo\Sites
C:\Hugo\Sites>
```

#### 2. Запустите команду

Запустите команду, чтобы создать новый сайт. Я использую `example.com` в качестве названия сайта.

```
C:\Hugo\Sites> hugo new site example.com
```

Теперь у вас должен быть каталог в `C:\Hugo\Sites\example.com`. Перейдите в этот каталог и перечислите его содержимое. Вы должны получить следующий результат:

```
C:\Hugo\Sites> cd example.com
C:\Hugo\Sites\example.com> dir
Directory of C:\hugo\sites\example.com

04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          .
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          ..
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          archetypes
04/13/2015  10:44 PM                83 config.toml
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          content
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          data
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          layouts
04/13/2015  10:44 PM    <DIR>          static
               1 File(s)             83 bytes
               7 Dir(s)   6,273,331,200 bytes free
```

### Устранение неполадок при установке Windows

[@dhersam][] создал отличное видео по распространенным проблемам:

{{< youtube c8fJIRNChmU >}}

## Linux

### Пакет Snap

В любом из [дистрибутивов Linux, поддерживающих привязки][snaps], вы можете установить «расширенную» версию Sass/SCSS с помощью этой команды:

    snap install hugo --channel=extended

Чтобы установить нерасширенную версию без поддержки Sass/SCSS:

    snap install hugo

Для переключения между ними используйте либо `snap refresh hugo --channel=extended` или `snap refresh hugo --channel=stable`.

{{% note %}}
Hugo, установленный с помощью Snap, может писать только в пользовательский каталог `$HOME` --- и в каталоги, смонтированные с помощью gvfs, принадлежащие пользователю --- из-за ограниченности и модели безопасности Snaps. Дополнительная информация также доступна [в соответствующем выпуске GitHub](https://github.com/gohugoio/hugo/issues/3143).
{{% /note %}}

### Debian или Ubuntu

[@anthonyfok](https://github.com/anthonyfok) и друзья из [Debian Go Packaging Team](https://go-team.pages.debian.net/) поддерживают официальный hugo [Debian package](https://packages.debian.org/hugo), который используется совместно с [Ubuntu](https://packages.ubuntu.com/hugo) и может быть установлен через `apt-get`:

    sudo apt-get install hugo

То, что будет установлено, зависит от Вашей версии Debian/Ubuntu. В Ubuntu bionic (18.04) устанавливается нерасширенная версия без поддержки Sass/SCSS. На Ubuntu disco (19.04) устанавливается расширенная версия с поддержкой Sass/SCSS.

Этот вариант не рекомендуется, потому что Hugo в менеджерах пакетов Linux для Debian и Ubuntu обычно на несколько версий отстает, как описано [здесь](https://github.com/gcushen/hugo-academic/issues/703)

### Arch Linux

Вы также можете установить Hugo из репозитория [сообщество](https://www.archlinux.org/packages/community/x86_64/hugo/) Arch Linux. Применимо также к производным, таким как Manjaro.

```
sudo pacman -Syu hugo
```

### Fedora, Red Hat и CentOS

Fedora поддерживает [официальный пакет для Hugo](https://apps.fedoraproject.org/packages/hugo), который можно установить с помощью:

    sudo dnf install hugo

Для последней версии рекомендуется пакет Hugo, поддерживаемый [@daftaupe](https://github.com/daftaupe) в Fedora Copr:

* <https://copr.fedorainfracloud.org/coprs/daftaupe/hugo/>

Смотрите [соответствующие обсуждения на форумах Hugo][redhatforum].

### Solus

Solus включает Hugo в свой репозиторий пакетов, его можно установить с помощью:

```
sudo eopkg install hugo
```

## OpenBSD

OpenBSD предоставляет пакет для Hugo через `pkg_add`:

    doas pkg_add hugo


## Обновление Хьюго

Обновить Hugo так же просто, как загрузить и заменить исполняемый файл, который Вы поместили в свой `PATH`, или запустить `brew upgrade hugo` при использовании Homebrew.

## Следующие шаги

Теперь, когда вы установили Hugo, прочтите [Краткое руководство][quickstart] и изучите остальную документацию. Если у вас есть вопросы, задавайте их сообществу Hugo напрямую, посетив [Форум обсуждения Hugo][forum] или в чате [Telegram][telegram].

[brew]: https://brew.sh/
[macports]: https://www.macports.org/
[Chocolatey]: https://chocolatey.org/
[content]: /content-management/
[@dhersam]: https://github.com/dhersam
[forum]: https://discourse.gohugo.io
[telegram]: https://t.me/hugo_ru
[mage]: https://github.com/magefile/mage
[dep]: https://github.com/golang/dep
[highlight shortcode]: /content-management/shortcodes/#highlight
[installgit]: https://git-scm.com/
[installgo]: https://golang.org/dl/
[linuxbrew]: https://docs.brew.sh/Homebrew-on-Linux
[Path Editor]: https://patheditor2.codeplex.com/
[pygments]: https://pygments.org
[quickstart]: /getting-started/quick-start/
[redhatforum]: https://discourse.gohugo.io/t/solved-fedora-copr-repository-out-of-service/2491
[releases]: https://github.com/gohugoio/hugo/releases
[Scoop]: https://scoop.sh/
[snaps]: https://snapcraft.io/docs/installing-snapd
[windowsarch]: https://esupport.trendmicro.com/en-us/home/pages/technical-support/1038680.aspx
[Windows Environment Variables Editor]: http://eveditor.com/
